(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
Oiê! Vamos aprender hoje a fazer moqueca capixaba? Esses dias eu dei no canal a baiana, se você não viu, faz favor, vou deixar o link aqui, hein? Mas hoje eu vou ensinar a capixaba e ainda vou colocar um camarão, vai ficar boa, hein gente? Vocês gostam de moqueca? Gostam? Então vem comigo que essa vocês vão gostar demais! Vem comigo!
O que eu tenho aqui, gente? O peixe que eu tenho aqui é o badejo, tá? Já pedi pra cortar em postas o badejo. E aqui eu tenho o camarão. Então a primeira coisa que eu vou fazer é temperar aqui o camarão e o nosso peixe. O badejo, tá? Usa, gente, o peixe que tiver na região de vocês, o que vocês estão acostumados, tá bom? Aqui vou colocar um pouquinho de pimenta do reino. Aqui também, pimenta do reino. Ó.
Aqui vou colocar limão no nosso camarão. E aqui também, no badejo, vou colocar camarão. Camarão não, gente. Limão. Salzinho. Aqui o sal. O sal aqui. E vamos mexer, né, gente? Vamos tacar a mão aqui. Ó, gente. Então vamos deixar aqui o nosso camarão. Já tá limpinho, temperadinho. E vamos também agora fazer a mesma coisa aqui com o peixe.
E eu vou deixar, gente, meia hora aqui marinando, pra depois a gente continuar, porque vai ficar bem mais saboroso, ainda mais que tá, tá vendo? Como é que tá bem grosso, é bom pra pegar sabor. Vou deixar pra depois a gente continuar. Deixa eu mexer aqui, lavar minha mão, pra gente continuar.
Gente, eu já coloquei minha panela aqui pra esquentar, minha panela de barro, tá? Que fica mais gostoso, vale a pena. Mas se não tiver, gente, não vai deixar de fazer essa receita boa desse jeito, por causa de uma panela de barro. Mas se tiver, vale a pena, que o sabor é diferente.
Tá bom? Gente, deixa eu me apresentar. Meu nome é Wisa Leonel. Eu sou aqui da cozinha da Wisa. Você tá aqui em casa comigo, aqui cozinhando. Tá bom? Quero só avisar vocês que toda segunda, quarta e sábado às 19h tem uma receita nova no canal. Tá bom? Assona o sininho, assim o YouTube já te avisa quando eu postar as receitas. E segue a gente também nas redes sociais. Vamos lá pra nossa receita? O que eu fiz aqui? Eu já coloquei o azeite, gente. Agora eu vou aumentar o fogo.
e esperar ele dar uma esquentadinha. Gente, ó, esse prato é com azeite de oliva, tá bom? Então o azeite que vocês vão usar é o azeite de oliva. Vamos colocar agora na panela de barra, gente, ela demora um pouquinho pra aquecer, mas depois que aquece a bichinha mantém muito calor aqui, muito. Então vamos esperar pra dar uma fritadinha nesse alho pra gente continuar a receita.
Gente, nosso alho tá fritinho já, demora, hein, gente, essa panela pra esquentar, mas olha, vale a pena, porque depois que a bichinha esquenta... Vou colocar agora, gente, o colorau. Gente, vocês sabem a diferença da muqueca capixaba da baiana? Quais são as diferenças? Deixa aqui no comentário pra mim. E agora, o que que eu vou colocar? Vou colocar cebola, cebola, e vou colocar tomate.
E vou deixar dar uma refogada. Já vou colocar sal aqui. Vamos já colocar uma pitadinha de sal. E vamos deixar dar uma refogadinha primeiro, pra depois a gente continuar. Gente, ó, já deu uma refogada. O que eu vou colocar agora? Um pouquinho de coentro e um pouquinho de cebolinha.
E sabe o que eu vou colocar também, gente? Olha aqui. O talinho do coentro. Nada de jogar esse talinho fora, porque ele dá muito sabor. E agora vamos começar a montar aqui. Vamos lá, então. Vamos colocar aqui as nossas postas, o nosso badejo. E aí
Vou apertar, gente, que eu não vou fazer duas camadas não, tá? Vou colocar aqui na lateral. Aqui. O que eu vou colocar aqui também, gente? Não vão jogar fora, hein, gente? Olha o sabor que tem nisso. E agora eu vou colocar o resto da cebola. O resto da cebola. O resto do tomate. E...
vou colocar mais uma pitadinha de sal tá gente porque como eu coloquei esses legumes a gente tem que colocar mais uma pitadinha aí deixa eu lavar a mão vou colocar mais um pouquinho de cebolinha vou deixar um pouco porque eu quero colocar quando eu desligar a panela mais um pouquinho de coentro
e azeite gente vamos colocar azeite de oliva aqui ó mais azeite para dar sabor eu vou tampar agora a gente vou deixar por 20 minutos a hora que der 20 minutos eu volto aqui para mostrar para vocês
vamos lá gente abrir a coisa linda e gente mas vai ficar melhor ainda que eu vou colocar o camarão então vendo essa panelinha aqui vou fazer o pirão que vocês me pediram que eu não fiz na outra moqueca mas nessa eu vou fazer então que que eu vou colocar gente eu deixei 25 minutos e agora vou deixar mais cinco minutos para o nosso camarão não ficar
borrachudo duro tá bom então vou deixar aqui mais cinco minutinhos vou colocar essa aguinha com certeza né gente que tem todo o sabor vou tampar cinco minutos para não olha que lindo esse camarão gente vamos afundar o bichinho pouquinho aqui olha só vou tampar agora e vamos deixar mais cinco minutos daí eu volto mostro para vocês e a gente já vai para o pirão vamos lá gente abrir agora
Eita, que ficou bonito demais, gente! Ó, o que eu vou fazer? Agora, deixa eu já colocar um pouquinho mais aqui, gente, ó. E eu vou fazer agora o nosso pirão, tá? Vou focar aqui na panelinha pra mostrar o pirão pra vocês. Vou desligar aqui, gente. Já deu o tempo que eu queria. E nós vamos pegar esse caldo pra fazer o nosso pirão. Imagina o sabor, né?
desse pirão com esse caldo aqui, gente. Vocês estão vendo que eu desliguei e a panela aqui, gente, olha aqui, ó. Estão vendo? Eu desliguei o fogo. Olha como é que ela mantém o calor. Vou pegar bastante caldo, gente, que eu amo pirão. Quero fazer um monte. Acho que já deu, né, gente? Senão daqui a pouco eu acabo com todo o caldo daqui. Vamos arrumar aqui. Vamos dar uma arrumadinha. Eita, que eu amo camarão. Vou pegar mais um pouquinho, gente, com essa daqui.
Eita que eu fiz sujeiro. Ó, aqui, vamos arrumar pra ficar bonito, né, gente? Aí... Vou colocar o restinho agora, tá? Da cebolinha e do coentro, eu misturei os dois aqui. E vou esperar ferver ali. Vou tampar, tá, gente? Pra manter aqui o calor, vou tampar. Vou esperar ferver aqui pra gente já engrossar o pirão. Vamos esperar ferver. Gente, ó, começou a ferver.
agora é jogo rápido vamos colocando a farinha de mandioca aos poucos para não empelotar tá sempre mexendo para não empelotar e aí gente pelotou aqui espera que eu vou pegar um fuê espera aí vamos com o fuê que é mais fácil tá vendo nada como pegar né o que é certo então vamos lá não pode colocar muito gente
Muita farinha pra ele não ficar muito duro, porque a hora que ele esfria, ele endurece bastante, tá? Então a gente vai colocando aos poucos e vai mexendo. Ó, tá vendo? Tá quase no ponto já. Mais um pouquinho. Mais um pouquinho. Tá bom, porque senão vai ficar muito duro. Tá vendo? Ó, esse é o ponto, gente, ó. Dá pra ver o ponto? Não pode ser mais que isso, senão vai ficar duro.
Tá? Olha lá, deixa eu tirar pra vocês, olha lá, que bonito que fica. Vou desligar e vou servir vocês. Gente, vou servir vocês agora. Tudo prontinho, o nosso pirão, o nosso peixe com camarão aqui. Deixa eu pescar um peixe aqui, uma aposta, né, gente? Deixa eu achar uma bonita aqui. Vamos lá, isso me pertence. Vamos botar um camarãozinho, né, gente? Ó.
Um molhinho e um camarão e o nosso pirão. Olha isso, gente. Vou botar mais um tomatinho aqui pra deixar melhor aqui. Aqui, gente. Gente, olha isso. O que vocês acharam? Fala aí. Ai, que cheiro bom que tá isso. Super macio o peixe. Olha aqui, gente. Super macio. Estão vendo? Ó, super macio.
25 minutos, depois mais 5 com camarão, com esse pirãozinho aqui. Hã?
E aí, mereço ou não mereço o seu like? Não mereço? Ah, mereço. Ah, então tá bom, então já deixa o like, tá bom? Já desce também, aproveita pra fazer sua inscrição agora. Assim você não perde nada, só no sininho, tá bom? Gente, quero dizer que tem uma receita bombando lá no canal, tá? Que é carne moída com quiabo. Vai lá dar uma olhadinha, ela tá uma delícia. Beijo, gente, até a próxima receita. Tchau, tchau!
(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)